各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2026年7月1號
禮拜三
又是美好的一天
時序進入2026年下半場
好戲持續上演中
昨晚美股科技股反彈
尤其先前修正較多的AI相關產業
但重點還是要看JOLTS報告
5月職缺來到759萬
維持在近兩年高點
優於市場預期的700多萬
就業好，本來是一件好事
但碰到升息情況可能不一樣
但是現在我們看FedWatch工具顯示
9月降息押注升到六成多
股市創新高的時候
利率風險也跟著增加
禮拜四提早公布了6月非農
如果又被世界盃臨時弄出個漂亮的數字
這樣虛胖的就業狀況
可能很難讓市場降低通膨的疑慮
至於我們台灣這邊呢
台經院30日公布5月製造業信號值
分數來到15.75
這個數字可是創下去年3月以來的新高
甚至離黃紅燈只差一點
其中亮紅燈產業產值
比重從4%增加到24%
主要集中在電腦與電子零組件
也就是AI與DRAM這些族群
機械設備業才剛由綠轉黃紅
至於多數的傳產呢
還在慢慢地爬
整體分數不錯看
說穿了就是靠AI在撐盤
最近中東稍微降溫
荷姆茲海峽恢復通航
布蘭特原油價格跌破80美元
廠商成本壓力稍微喘口氣
但留意，倘若資金持續集中科技股的話
未來如果再遇到回檔
波動的幅度通常也會更大
OK，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數持續緩步墊高
站在更長遠角度
依然是所有均線之上的多頭格局
至於科技股那斯達克
這三天打出多方反攻的組合拳
甚至也重新站回綠色月線
重返多頭格局
大概是多方的控盤者
聽到宏爺的警示
倘若下方頸線沒有守住
上方容易形成小M頭型態
而這三天的反攻
初步化解破前低的危機
至於連動台股更深的費半部分
前天盤中曾一度修正
但終場拉上來收下影線
昨天延續前天的漲勢
甚至連續兩天出現
實體較長的紅K棒
相信老觀眾肯定印象深刻
宏爺提到，多頭格局留意兩個重點
第一個，中期均線趨勢行進的方向
以及短線而言，指數與中期均線乖離情況
一個是幫助我們確認趨勢的方向
另外一個是提醒我們
短線不要過度追高殺低
美國5月CPI年增率來到4.2%
比起4月的3.8%又高了一些
主要是能源價格往上推
汽油價格跟著上漲
或多或少讓部分投資人擔心
荷姆茲海峽風險，通膨升溫
或許也因此上個月價值股表現
勝過成長股超過3個百分點
數據相對突出
很多人以為價值股表現好
是因為景氣熱絡
其實真正牽動評價的是通膨
成長股估值大多看未來獲利，通膨一高
未來的錢折算到現在容易縮水
價值股看的是眼前的現金流
比較不受影響
因此遇到波動的時候通常相對抗跌
那我們看一下這張圖表
將1947年以來的通膨變化分成四組
通膨比一年前升高最多的那組
價值股年化超額報酬率將近5.7%
如果是通膨比一年前降最多的那組
約2.3%
兩者差距超過一倍
這有95%的統計信心水準
代表這個現象具統計支撐
週一也提到這張圖
藍線是景順標普500等權重ETF
守在平盤上方，甚至小幅上漲
紫線是Roundhill七巨頭ETF
明顯下跌
大約落在-6%附近
代表資金沒有全面逃離美股
而是從高估值的大型權值股
轉往更平均
更分散的股票
也意味著大家在觀察資金輪動的時候
除了看景氣，也要留意通膨的趨勢
新任聯準會主席華許態度是否偏鷹
仍需關注
當然除了看景氣
也要留意通膨的趨勢
如剛所言
市場重新評估降息機率
通膨影響還在持續
美國川普政府或許因期中選舉壓力
現階段與伊朗談判的態度
可能稍微偏軟一點
但也得提防伊朗戰事
隨時出現變化的可能
無論如何，目前出現油價回落
情況可能會改變
在這個情況下 成長股也是有機會持續表現
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
接著我們看一下重要的 美國十年期公債殖利率部分
數字由前值4.37%
因這兩天的就業報告亮眼
我們看到再度攀升到4.47%
至於連動台幣匯率、美元指數部分
近期也出現漲多後的獲利回吐
不過還是守在100大關之上
在近期台股面臨亂流修正
宏爺是不是提到
後續關注這幾個重點
其中美元與台幣匯率
外資籌碼先行指標
是否也逐漸透露出一些緩和的跡象呢
我們看到美元近期的獲利回吐
相對應的 我們看到外資在台股現貨市場
劇烈賣超的程度逐漸降溫中
我們繼續關注重點產業的脈絡
很多人以為AI燒錢
是靠大廠口袋的現金
與升降息也沒有太大的關係
但是看財報就知道了
Google
Meta
跟亞馬遜
4家2026年資本支出合計
上看6500億美元
這樣的數據可是比2025年4100億美元
多了快6成
同時間這4家的自由現金流
反而從2370億美元縮水到2000億美元
花錢速度超過現金流
因此出現這樣的缺口
可能得靠發債
縮減庫藏股
或者是其他外部資金來填補了
所以AI的發展
公債殖利率一旦拉高
大公司未來借錢成本就會變貴
這股資本支出燒的
不只是雲端巨頭自己的帳
還會一路燒到設備端
SEMI最新預估
全球300毫米晶圓廠設備支出
將在2027年首度衝破1500億美元
台灣在晶圓代工
封裝與智慧製造的優勢
預計將持續放大
剛公布的SEMICON Taiwan 2026
把智慧製造與先進封裝列為兩大主軸
高科技智慧製造展區規模比去年擴大兩成
變成今年最大展區
這說明什麼呢
資金不只追GPU
也開始追自動化與封裝設備
這條相對隱性的供應鏈
中信銀行報告提到
地緣政治與債務風險
其中比較少人注意的是
日圓套利交易
日本央行6月升息到1%
創1995年來新高紀錄
不過這樣的數據與 美國3.5%到3.75%利率相比
利差依然高達250個基點以上
套利空間依舊存在
日本政府債務仍高達GDP兩倍以上
倘若殖利率持續往上揚升
在這樣的情況下
透過新發債與到期債融資
也將逐步墊高利息的負擔
目前30年期日債殖利率逼近4%
10年期也站上2.6%附近
回想2024年7月日本升息
日圓兩週急升7.5%
日經指數當日就出現大跳水情況
簡單來說
如果地緣風險降溫
資金流向中小型股
大家較不會死抱著少數的權值股
反過來看
如果油價持續讓通膨居高不下
我們得知道的是
美國總債務已經逼近39兆美元
加上2027年上半年
到年中附近的債務上限壓力
長債殖利率被推高後
那些評價偏高
又靠著借錢支出的核心股
通常容易受影響
面臨市場的再估價
因此這一套邏輯
算是提早給了一些重要的提醒
留意手上的部位
是否過度壓在同一邊呢
接著觀察大家比較關心的台股部分
目前盤中交易
台股6月中下旬
創歷史高點48000後
再度回測下方綠色月線
那麼把圖表放大，看得更清楚
大家可以回顧宏爺禮拜一影片
是不是提到
6月上旬這兩根錘子
是短線多方巢穴
因此多空雙方將進行較大的決戰
籌碼面外資法人賣壓減輕
投信持續加碼
唯獨量價關係來看
是比較需要特別小心的
因為我們看到本波回測月線
下殺過程出量
然而這次的反彈卻量縮
量價關係來看
頗有背離的情形，得儘速補量
本波的反彈主要靠投信與短線資金在撐盤
外資還沒有明顯的歸隊
當然，如果是連續收看老觀眾
肯定印象深刻
宏爺先前是不是分享過
根據過往經驗
靠近20周均線的乖離
容易出現外資回補
但倘若出現指數乖離較大
也容易出現外資逢高獲利了結的跡象
單純技術分析理論分享
非任何投資與買賣分析建議
走勢圖來看
早盤受到前一晚的美股上漲激勵
直接跳空大漲
不過加上今天已連續三天反彈
也容易面臨短線獲利了結賣壓
那我們看到大盤上漲2%左右
然而扣除台積電的話
漲幅大概只有1%
也說明台積電漲幅貢獻台股不小
至於類股漲跌方面
今天表現相對亮眼的是塑膠與半導體
至於修正最多的是數位雲端與玻璃
講講宏爺個人情況
老觀眾都知道，在今年6月初
宏爺當時因市場的氛圍
以及外資大戶籌碼動向
當時出脫自己手中AI相關概念股
6月初的賣股至今，該檔股票
近15根K棒中
只有2根K棒收紅
其餘收黑 (今天亦下跌)
而且離宏爺當初賣出的價格
甚至跌了超過16%
至於宏爺個人最大持股潛龍股呢?
昨天6月30日除權息
最後以漲停作收
今天延續昨天漲勢
盤中甚至出現大漲
目前呈現獲利回吐
老觀眾都知道
宏爺最大持股是在2021年
當時將長榮航運 數倍獲利了結後
轉入潛龍股
而在多年持有情況下
目前最大持股也是獲利滿滿
另外個人第二大持股
著重(未來)與機器人相關
對個人而言也是值得期待
再次重申，以上僅為個人經驗與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險，投資人請獨立思考與盈虧自負
再來關注熱門股部分
近期資金持續流向面板
不過我們看到面板(友達)早盤創高後
隨即面臨明顯的地獲利了結賣壓
宏爺持續提到的是
留意股價與中期均線乖離情況
在近期漲多後維持高位震盪整理
中纖早盤往上衝後
隨即賣壓出籠
那我們看一下昨天主力進出情況
我們點進來
得特別留意是否特定大戶短線進場後
沒有多久又把貨倒出來
其他值得留意的是
美國記憶體指標美光科技
近期沒有出現較大波動
但是我們看到今天台灣的記憶體相關
例如 力積電出現明顯的獲利回吐
華邦電相同情況回測下方綠色月線
另外晶圓代工二哥部分
近來外資法人站在賣方居多
特別留意的是
近期的投信持續獲利了結
接著是影響台股漲跌
非常關鍵的台幣匯率部分
之前台幣因美元強升而轉弱
近來美元的獲利回吐
使得台幣的賣壓稍微喘了一口氣
但是今天台幣走勢相當分歧
10點過後一度拉抬跡象
不過隨即賣壓出籠
依舊密切關注台幣匯率動向
也陸續提到台幣的貶值
通常有利台灣等電子出口廠商
第二季財報匯兌收益
接著是整體大盤籌碼情況
我們看到外資上禮拜大幅賣超
進入這個禮拜後
賣超的壓力縮小情況
也呼應影片前段提到
美元前一陣子的強勢上漲後
進行獲利回吐
或多或少減輕外資在台股賣超的壓力
至於投信依舊帶著鋼盔往前衝
那我們看到左邊融資
先前出現明顯修正時
出現較大的融資減額
這兩天國際局勢
尤其美國科技股
再度站穩腳跟後
我們看到融資再度出來
興風作浪了
目前的融資餘額
持續逼近新高邊緣
來到6116億元
持續提醒不要過度追逐 那些融資餘額過高
但又沒有基本面支撐的某些熱門股
接著關注重要的先行指標部分
我們看到外資近期賣超力道縮小
但特別留意
外資期貨空單持續增加
市場上主要交易人大多增加多單反手
出現多單增加、空單減少情況
不過外資選擇權空單金額
也持續增加來到3.4億元
我們這邊看到的是外資空單持續增加
目前還看不出
是因為擔心後續的經濟數據
可能出現變化提前避險的部位
或者又是考慮拉高後
再度出現摜壓的企圖心
因此後續密切關注其空單留倉變化
至於右邊散戶指數持有小台多單6.47%
大家看這些數據的流向
要關注的是一個區間的流動變化
除非那種非常明顯的訊號
大部位反轉
否則通常是累積到一段的能量後
才能在關鍵時刻爆發
例如結算的時候
那我們看一下美國主要權值股部分
台積電ADR連續三天反攻
尤其這兩天的反彈更是驚人
昨天上漲接近5%
幾乎再度逼近歷史高點
宏爺分享看法是不是也提到
短線面臨月線保衛戰
但是站在更長遠角度
依然是中期均線之上的多方勢
微軟前一波連續下殺
提醒的是上方月線穿越中期均線死亡交叉
至於蘋果，本波拉回靠近20周均線後
出現多方抵抗
重返多頭箱型整理格局
特斯拉近期在月線糾結上下整理
記憶體指標 美光科技
上週股價創歷史新高後獲利回吐
不過前天雖然下殺
但也留下一根長下影線
通常也意味著更下面的多方抵抗力道
整體依舊是高過前高
低不破前低的多頭架構
至於Google，短線重點
是否能有效突破上方的季線反壓
SMCI近來出現跌深反彈
AI指標股輝達相當相當關鍵
還好這兩天重新站回關鍵的 中期均線20周均線
不過得特別留意
我們放大一點看得比較清楚
上方的月線已經穿越季線死亡交叉
所以較好辦法得儘速站回所有均線
否則這情況維持的話
短線依然面臨著上方的綠色月線反壓
以上僅為市場訊息與K棒理論分享
非任何投資與買賣分析建議
我們繼續關注產業脈動
聊聊產業重點訊息
大家聽到晶圓代工漲價的消息
通常容易聯想到 是不是先進製程又吃緊了
或者是AI晶片缺貨
然而我們看到集邦科技研究指出
情況不太一樣
12吋先進製程
在2026上半年
從一波5到10%後
下半年就回歸平盤
反觀8吋製程
從2025下半年先漲5到10%
2026上半年再漲5到15%
下半年預估還有0到10%
12吋成熟製程
則是前面先平盤
到2026下半年
也開始有0到10%的漲幅
成熟製程的漲價火種看起來還沒有熄滅
這個落差或許才是觀察的重點
先進製程漲價
比較像特定高階產能
吃緊下的階段性紅利
但成熟製程能漲
很大原因是來自於供給面被結構性卡住了
台積電與三星將部分舊產能減產
轉去做先進製程或先進封裝
另外二、三線廠
也把資源挪去生產電源管理
功率元件與AI相關高毛利應用
因此留給傳統客戶的產能越來越少
現在8吋的產能利用率來到88%至90%
已經進入供給偏緊狀態
尤其PMIC跟功率元件
仍高度依賴8吋平台
因此相關代工價在2026第一季到第二季
陸續喊漲
平均漲幅落在5%至15%
甚至還在醞釀2026下半年
到2027年第三波漲價
這些或許也都印證了這張圖表的大方向
這邊僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
對大家來說
判斷框架其實也很簡單
這波漲勢能否延續到2027年
得看大廠產能轉換的速度
以及消費電子客戶能不能扛得住成本
如果條件鬆動
漲勢容易暫緩
要是產能持續收斂
毛利率修復的邏輯
較能繼續撐下去
這場產能排擠的連鎖效應
短期內可能還不太會落幕
至於大家越來越擔心的AI泡沫
匯豐最近拿出一張
未來一年預估本益比的圖表來對答案
結果有點意思
被罵很慘的輝達
預期本益比20倍出頭
數據可是10年新低
反而是賣能量飲料的 Monster
本益比快40倍了
來到10年高點
也就是說大家覺得最像泡沫的公司
估值反而比賣飲料的還保守
再仔細看
過去一年Meta、亞馬遜、微軟、輝達
博通與美光
賺錢速度都比股價漲得快
實際本益比反而往下修
這代表股價漲
其背後是有獲利支撐著
與2000年那種股價先亂飆
獲利慢慢跟上的狀況不太一樣
分析師也提醒
美光遠期本益比約9倍
輝達遠期本益比約20倍出頭
然而另外一方面，市場卻在猜
AI這波是不是快到頂了
無論如何 市場對不同科技廠的定價標準不太一樣
這樣的落差也是值得留意的
至於對投資朋友而言
宏爺近期也才剛分享
現在才走到AI發展的第三階段
AI代理人
後面還有第四階段 創新者
第五階段 自主組織
短、中期內對算力需求依舊不可小看
然而也不要過度地樂觀
尤其宏爺最近也提到
中國GLM-5.2模型在權威測試排行榜
已經追到第二名了
更重要的是成本又相對低得多
這也可能成為空方攻擊美國AI估值的藉口之一
總之，看多看空的理由都有道理
宏爺個人策略依舊是
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利